大家好现在是2024年的12月
那我的很多学生刚刚过了圣诞节
他们来自很多不同的国家
他们告诉了我
在他们的国家怎么过圣诞节
然后他们问我Zhifei
在中国你们怎么过圣诞节
中国人过圣诞节吗
对中国人来说圣诞节重要吗
他们问了我很多问题
那在今天这个视频里
我来回答这些问题
第一个问题就是中国人圣诞节吃什么
我知道很多国家的人
圣诞节的时候会吃大餐
吃很多很多好吃的
因为圣诞节很重要
但是中国人圣诞节的时候吃苹果
为什么呢
因为圣诞节的前一天叫平安夜
苹果听起来像平安夜
有时候平安夜的时候
我们也会送给朋友一个礼物
那个礼物可能是一个苹果
第二个问题是
中国人圣诞节的时候跟谁一起过
我知道很多国家的人会跟家人一起过
但是在中国不是
我们跟谁过呢
我们会跟朋友一起过
如果是情侣的话
可能他们两个人一起过
为什么这样呢
因为圣诞节的时候中国人不放假
这不是一个中国官方的节日
所以如果你有工作
你可能不能过圣诞节
谁没有工作呢
可能是学生和年轻人
所以他们会过圣诞节
他们会跟朋友们一起出去吃饭
如果你有男朋友或者女朋友
可能会跟他们在一起
所以我们也觉得
圣诞节是一个很浪漫的节日
第三个问题
圣诞节的时候我们有很漂亮的灯吗
我知道在欧洲或者美国
你们会放很漂亮的灯在街上
很多很多颜色特别漂亮
我很喜欢
在中国呢
也有灯但是不是在街上
一般在商场里
商场里一般你可以看到圣诞树
你可以看到彩灯
有时候你也可以看到圣诞老人
第四个问题圣诞节的时候谁最开心
我想在很多国家
可能小孩子最开心
因为他们不需要上学
而且他们有很多很多礼物
所以小孩子最开心
在中国我觉得商场最开心
你知道为什么吗
因为中国人觉得圣诞节很浪漫很好玩
大家一般这个时候会去购物
所以商场在圣诞节的时候会打折
圣诞节的那一天
很多年轻人会去商场买东西
我们说买买买
所以我觉得商场最开心
你同意吗
第五个问题
圣诞节对中国人来说重要吗
我觉得
虽然圣诞节不是中国的传统节日
但是对中国人来说
这也是一个很特别的一天
我们可以看到很漂亮的灯圣诞树
我们可以戴圣诞帽
还可以和朋友一起过圣诞节
所以我相信对很多中国人来说
圣诞节是非常开心的一天
第6个问题也是最后一个问题
中国的小孩子相信圣诞老人吗
你觉得呢
我们小的时候
父母没有告诉我们有圣诞老人
如果我们知道圣诞老人
父母也不会告诉我们他是不是真的
但是你知道吗
中国的孩子都觉得圣诞老人不是真的
为什么
因为圣诞节的时候没有人给我们礼物
圣诞老人呢
他去哪了
为什么我们的袜子里没有礼物
只有春节的时候我们会有红包
但是不是圣诞老人给的
可能是爷爷奶奶
爸爸妈妈或者叔叔阿姨给的
所以没有礼物
那圣诞老人就不是真的好
今天我给大家说了
中国人是怎么过圣诞节的
我很想听一听
你的国家
你来自哪里
你们会吃什么
你们会有很漂亮的灯吗
你们会做什么
你们跟家人一起过
还是跟朋友一起过
你相信圣诞老人吗
请你留言告诉我
我们下次见拜拜